[음악: '태풍상사' 주제곡]
[음악: '태풍상사' OST]
(기자1) 아시아의 용!
그 꿈틀거리는 신화가 쓰이고 있는
대한민국의 서울
그리고 여기는 그 중심에 있는
을지로의 한 중소기업
바로 태풍상사
척박하다는 수입 시장에서 벌써 26년째
열 명 남짓의 직원들이
서로 손에 손을 모아
알토란 같은 성과를
이루어 내고 있다고 하는데요
하지만 이들은 저마다 한결같이
일하는 보람과 목표는
내가 아닌 회사와 이웃
그리고 나라가 잘 사는 것이라
말하고 있습니다
[타자기 조작음]
[띵 울리는 소리]
[연신 종이 찢는 소리]
(마진) 봉급이야 오르면 좋겠지마는
또
[전화벨 소리]
헬로우, 디스 이스 중
[당황한 웃음]
[전화벨 소리]
[강조되는 효과음]
(명관)
(기자1) 커트! 커트!
아, 좀 칙칙하지 않아? 어?
[기자1의 탄성]
잠깐만요, 그, 회사 일이
힘들지는 않으십니까?
저요?
(미선) 어, 아침 8시부터 저녁 7시까지
어...
아, 죄송해요
음...
이렇듯 대한민국의
중소에서 중심으로 나아가는
산업 역군들이 있기에
아시아의 용!
한강의 기적은 계속되고 있습니다
[음악: '태풍상사' OST-계속]
[송중이 중얼거린다]
[시끌벅적한 소리]
(기자1) 그러나
우리의 미래를 책임지고 있는
젊은이들은 어떨까요?
여기 부모 세대가 이루어 놓은
풍요 속에서
쾌락과 한탕주의에 빠진
청춘들이 있습니다
[소란스러운 소리]
(대협) 야, 너는 무슨, 새끼야
(기자1) 잠시만요
인터뷰 좀 할 수 있을까요?
[강조되는 효과음]
오렌지족에 대해서
어떻게 생각하십니까?
그, 오렌지는 당귤나무 열매로서
굉장히 상큼하거든요
근데 저는 거기다가 왜
'족'을 붙이는지는 잘 모르겠습니다
(기자1) 그러면은 본인들은
오렌지족인가요?
아니면은 그냥 X세대인가요?
[태풍의 고민하는 소리]
(남모) 그, 젊음이라는 건
규정되지 않은 거거든요?
혹시 이거 TV 나오나요?
[기자1의 당황한 소리]
그, 저 한마디 할게요
엄마 사랑해! 김을녀 사랑해
- (태풍) 사랑해, 정미 사랑해
- (기자1) 커트, 커트!
[시끌벅적한 소리]
커트!
- (남모) 대한민국 파이팅!
- (태풍) 파이팅!
- (기자1) 아이고
- (윤성) 우리 이거 TV 나와요?
- (기자1) 예
- (태풍) 황윤성, 야, 야, 나와
- (윤성) 엄마, 나 사랑...
- (기자1) 커트!
[신나는 음악]
젊은이들은 무분별한 과소비로
사회가 병들어 가고 있습니다
(남모) 야, 잠깐만, 너 이 셔츠 뭐야
이건 저 멀고 먼
이태리 아르만 가문의 그 엠...
(태풍) 파리오 아니고 조르지아
조르지아!
(남모) 벗어 봐, 나 이거
하, 한 번만 입어 보자
- (태풍) 안 돼
- (남모) 나 한 번만, 한 번만
[흘러나오는 신나는 음악]
(성호) 고, 고!
[사람들의 환호]
레츠 고!
에브리바디, 핸즈 업, 컴온!
점프! 점프! 점프! 점프!
(사람들) 점프! 점프! 점프! 점프!
[성호의 흥겨운 추임새]
(웨이터) 아이, 그럼 다른 데...
(여자1) 아, 저 기다리는 사람 있어요
(웨이터) 아이씨
올 때 안 됐는데, 오케이!
이 누님, 오케이! 갑시다, 갑시다!
여기 앉으시고!
자, 자, 자!
(여자1) 어, 어! 왔어!
(여자2) 어디, 어디?
(여자1) 저기 쟤네! 이제 왔나 봐
[여자들의 다급한 소리]
(성호) 점프! 점프! 점프! 점프!
어?
뭐야?
[강렬한 음악]
[사람들의 환호]
[여자들의 탄성]
(성호) 섹시 타이거
디제이 성호와 함께하는
줄리아니 댄스 페스티벌!
[사람들의 환호]
[흘러나오는 '클론'의 노래]
오우, 좋아!
오케이, 오케이, 어우
[사람들의 환호와 박수]
너무 좋았어, 너무 좋았어, 오케이
자, 그러면은 라스트 참가자
[사람들의 아쉬운 탄성과 환호]
가만있어 봐
얘네 다들 아는 애들이잖아
[사람들의 열띤 환호]
현시점 압구정에서 가장 잘나가는 애들
얘들아, 한번 가 보자
[태풍의 탄성]
압스트리트 보이즈!
[흘러나오는 리드미컬한 음악]
[성호의 신나는 추임새]
[사람들의 환호]
[태풍의 탄성]
[사람들의 열띤 환호]
(성호) 오케이!
야, 양주 다 니네 거다, 니네 다 가져라
1인당 75밀리, 부킹하면 37밀리!
니네 다 먹어!
지금 이 시점에서 딱 맞는 블루스 타임
외로운 외기러기, 짝 찾은 쌍 기러기
[흘러나오는 감성적인 음악]
20분 간 날아 봐요
[호출기 알림음]
[휙 효과음]
[빛나는 효과음]
[흥미로운 효과음]
[소란스러운 소리가 들린다]
[사라지는 효과음]
[문 여는 소리]
[시끌벅적한 소리]
[사람들의 웃음]
뭔, 맨날 삐삐가 이렇게...
(유림) 오 마이 갓, 태풍 오빠!
놀러 왔어?
어휴, 야, 나 잘못 들어왔다, 미안
- 재미있게 놀아
- (유림) 아, 오빠, 잠깐만
아, 야, 나와 봐, 나와 봐
아, 나와 봐, 아유, 씨
- (태풍) 왜, 왜, 왜, 왜, 왜
- (유림) 오빠!
[유림의 웃음]
[태풍의 불편한 소리]
- (유림) 아, 보고 싶었어
- (태풍) 아, 왜, 왜, 왜
어, 야, 야
(유림) 옆 방이야?
아, 같이 가자, 어?
- (태풍) 야, 너 여기서 놀아
- (유림) 같이 가자
[여자들의 놀란 소리]
[와장창 깨지는 소리]
(현준) 강태풍 또 나대네
분위기를 이렇게 만들고 가면 돼?
[술 따르는 소리]
야, 그래, 이거 깨진 건 내가 계산할게
(태풍) 야, 그리고 니들은 좀
스테이지 좀 나가고 좀 그래라
나이트까지 와 가지고
춤도 안 추고 이게 뭐 하는 짓이냐?
우중충하게, 쯧
[현준의 한숨]
간다!
[여자들의 놀란 비명]
[와장창 깨지는 소리]
(유림) 아 유 크레이지?
[유림의 놀란 소리]
[의미심장한 음악]
(태풍) 솔직히 이 정도면 샘샘이다
[한숨 쉬며] 이제 진짜 간다
(현준) 야
[코웃음]
비켜, 이씨
[툭 치며] 너 뭐냐?
건방진 새끼, 씨
(태풍) 뭐? 이 새끼야?
(클놈) 형님, 부르셨습니까?
(태풍) 아휴
[현준의 옅은 한숨]
(현준) 이씨!
[짝 따귀 때리는 소리]
[여자들의 놀란 소리]
- 야
- (클놈) 아, 네...
[클놈의 당황한 소리]
야
뭐 하냐? 내가 여기 싫다고
했어, 안 했어, 이 방, 어?
나 봐야지
[짝 따귀 때리는 소리]
[클놈의 신음]
그만해라
[여자들의 놀란 소리]
니가 누구 덕에 먹고 사는데
이 새끼가, 이씨...
[탁 잡는 소리]
그만하라고, 어?
[탁 밀치는 소리]
(태풍) 그만하라고
- (유림) 아, 진짜
- (태풍) 그만 나가요, 이제
(유림) 오빠들 진짜 그만해!
(태풍) 너도 빨리 가, 여기 있지 말고
[현준의 성난 소리]
[여자들의 비명]
[태풍의 신음]
[무거운 음악]
[아파하는 신음]
[현준이 씩씩거린다]
(남모) 쟤 죽겠는데?
(현준 친구) 뭐, 니 친구?
(남모) 아니, 니 친구 인마, 쯧
아이씨
[옅은 신음]
[비장한 음악]
[뚝뚝 떨어지는 소리]
(태풍) 내 아르마니
[어두운 효과음]
[흥미진진한 음악]
엠파리오 아니고
조르지아
[옅은 웃음]
[헛웃음]
[여자들의 비명]
[와장창 깨지는 소리]
[퍽 치는 소리]
[여자들의 비명]
[남모, 태풍의 다급한 소리]
(현준) 잡아!
[소란스러운 소리]
(태풍) 비켜, 비켜, 비켜, 비켜
[태풍의 당황한 소리]
꺼지라고, 씨
[남모의 아파하는 소리]
야, 남모, 아휴, 씨!
[현준 패거리들의 놀란 소리]
(현준) 들어와 봐, 씨
(태풍) 니가 들어와, 이 새끼야
(현준) 야, 너 또 발차기해 봐
그 발차기해 봐!
- (남모) 가? 가, 이씨!
- (태풍) 가!
[음악이 뚝 멈춘다]
[문 닫히는 소리]
[북적거리는 소리]
(미선) 안녕하세요
(조교) 세계 지리 수업은 마감인데요
아, 저 의자 필요 없고
그냥 뒤에 서서 들어도 되거든요?
(조교) 그래도
정원 120명 넘기면 저희 혼나요
다음 달에 특강 열리니까
[한숨]
이번 달은 지구과학 들으세요
[옅은 신음]
(미선) 여기요
[금전 함 여는 소리]
저희 수강료 올라서 4만 원
예? 4, 4만원...
[미선의 당황한 한숨]
(미선) 안 되는데, 씨
잠시만요
[동전 짤랑거리는 소리]
[흥미로운 음악]
저 혹시...
토큰은 안 받으세요?
[금전 함 여는 소리]
[사이렌 소리]
[소란스러운 소리]
왕남모
- (남모) 어? 을녀다!
- '을녀'?
- (을녀) '을녀'?
- (남모) 어, 어, 여기 왜 왔어?
- (을녀) '왜 왔어'? '왜 왔어'?
- (남모) 형사님!
(을녀) 아휴, 아휴, 내가 니 친구냐?
[남모의 아파하는 소리]
아이고, 내가 널 낳았어, 이 새끼야
웃통은 왜 까고 있어, 뭐 볼 게 있다고!
[남모의 아파하는 소리]
[정미의 당황한 소리]
[정미의 비명]
(정미) 아, 어떡해
아휴, 아들 괜찮아? 어떡해
- 괜찮아, 괜찮아
- (을녀) 태풍이 너!
- (태풍) 예?
- (정미) 왜, 왜, 왜, 왜
얘, 얘도 때리시게요?
네, 어, 니 새끼, 내 새끼 할 거 없이
(을녀) 다 같은 우리 새끼인데
사양하지 마셔요
(정미) 아, 얘가
때릴 데가 어디 있어요?
- 아우, 많아요
- (정미) 아우, 나 싫어
아, 저, 어, 얼
그럼 어, 얼굴은 안 돼요
얼굴, 얼굴 안되고
자주 안 쓰는 이 머리 뒤통수로다가
조금 부탁드려요
- (을녀) 네, 네
- 엄마, 나 머리 다쳤어
(남모) 야, 야, 야
가드 올려, 가드 올려, 가드 올려
[정미의 놀라는 소리]
나 옛날에 원빈 코였는 거...
[남모의 아파하는 소리]
[정미의 말리는 소리]
- 어휴, 참자
- (정미) 어, 어떡해
이것들이 서류만 내면
다 되는 취업도 안 하고!
(남자) 아줌마!
아, 조용히 좀 해요, 조용히!
(을녀) 너나 조용히 해, 이 새끼야
어디서...
[경찰의 말리는 소리]
[소란스러운 소리]
(을녀) 야, 야, 내려와, 내려와
- (경찰) 아이, 내려와
- (을녀) 내려와
(경찰) 아이, 그만해, 그만해
- (정미) 가만히 있어
- (경찰) 자, 자, 자, 진정하시고
아, 뭐 폭행이야 쌍방이니까
그렇다 쳐도
업소에서 영업 방해
재물 손괴죄로 고소를 했어요
이게 2인 이상이면 가중 처벌이라
이거 뭐 합의를 하셔야겠는데?
[현준의 비웃음]
- (남모) 저 새끼랑요?
- (태풍) 저 새끼가 먼저 했어요
(진영) 합의 안 합니다
죄를 졌으면 당연히 벌을 받아야죠
- (정미) 여보!
- (진영) 우리 이제 그만 가지
다 큰 성인들인데 알아서 해결해야지
(경찰) 아, 이, 이대로 가시면
정말로 이 친구들
전과가 생길 수 있습니다
(진영) 그거는
저한테 할 얘기가 아닌 거 같습니다
당사자한테 직접 하셔야죠
(태풍) 네
내다 버린 자식 빨간 줄 하나 가 봤자죠
(정미) 강태풍, 너 조용히 안 해?
[툭툭 치며] 아, 여보, 왜 그래
(박호) 강 사장님 아니십니까?
[어두운 음악]
면목이 없습니다
[헛웃음]
(박호) 뭐, 어쩌겠습니까?
아무튼 다 마무리했으니까
편히 돌아가세요
(진영) 예
가자
(현준) 뭘 쳐다봐, 이씨
이런 씨...
[사람들의 말리는 소리]
(을녀) 뭐, 저런 새끼가 다 있어
진짜, 씨
(남모) 저 새끼는 저거
꼬랑지를 잘라야 돼, 저거
(을녀) 확 그냥, 씨
- (정미) 아, 여, 여, 여보...
- (을녀) 저기
- 어, 어떻게 하면 돼요, 네?
- (정미) 어떡해요
- (을녀) 저, 저, 저, 저희는...
- (경찰) 아, 따라가 보세요, 좀
(정미) 저희 가족도요?
[을녀의 깨닫는 탄성]
(진영) 표 대표님, 표 대표님
[들려오는 사이렌 소리]
어...
다른 게 아니라요
지금 저 자식들
이렇게 쉽게 합의를 봐 주시면은
절대로 정신 못 차립니다, 그러니까
자기들끼리 스스로 해결하게...
안 그래도 얼굴 붉힐 일 많은데
적당히 하십시다
[의미심장한 음악]
(진영) 예
아이, 저...
그리고
아, 지난번에
제가 말씀드린 돈
너무 그렇게 신경 안 쓰셔도 됩니다
[박호가 숨을 들이켠다]
고양이 쥐 생각해 주시는 겁니까?
(진영) [웃으며] 아이, 아닙니다
대표님, 아닙니다
(박호) 무슨 말씀인지 알겠습니다
(진영) 아, 제가...
[차 문 열리는 소리]
[자동차 시동음]
들어가십시오!
[차 문 닫히는 소리]
[을녀, 남모의 소란스러운 소리]
(남모) 귀 늘어나, 아파, 아파
(을녀) 귀 좀 안 늘어나
이렇게 한다고 안 늘어난다고
아휴, 진짜
(정미) 들어가세요
- (을녀) 아우, 너무 죄송합니다
- (정미) 아니에요
- (태풍) 잘하고
- (남모) 어, 너 내일 뭐 하냐?
(을녀) 내일 뭐 하긴, 뭘 뭐 해
[남모의 아파하는 소리]
내일, 내일 또 만나, 이러고
너 어디 가, 이 새끼야!
(태풍) 아, 왜, 뭐 해
아, 아, 진짜, 왜, 엄마, 진짜
(정미) 아, 시끄러워
넌 방에 처박혀 가지고 반성하고 있어
(태풍) 알잖아, 나 지금 갈 데 있는 거
(진영) 쓰레기 같은 놈
(정미) 아, 여보
(진영) 아무리 정신없이 사는 놈이라도
이 시간에 부모를 경찰서에 불러냈으면
최소한 죄송하다는 말 한마디는 해야지
그러고도 니가 제정신이냐?
너 같은 놈을
자식으로 생각한 내 자신이
내 자신이 한심스럽다
[태풍의 한숨]
1절 끝났어?
- (진영) 뭐?
- 끝났으면 나 만 원만
늦어 가지고
[정미의 놀란 소리]
[정미의 울먹이는 소리]
(정미) 아, 태풍 아빠
아휴, 태풍아, 괜찮아, 어?
[정미의 떨리는 숨소리]
아, 왜...
태풍아, 아, 아, 태풍아
[정미의 울먹이는 소리]
[음악: '태풍상사' OST]
태풍아
[북적거리는 소리]
저 일천역이요
(역무원1) 학생, 빨리 가, 막차 들어와
(태풍) 아, 네, 감사합니다
(역무원2) 네, 이제 막차 들어옵니다
네, 빨리들 오세요
막차예요, 막차
[지하철 알림음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[힘주는 소리]
[한숨]
[풀벌레 울음소리]
(태풍) 얘들아
나 오늘 아빠한테 맞았다
처음으로
[태풍이 피식 웃는다]
왜 싸웠는지 물어보지도 않고
[탁 허벅지 치는 소리]
[태풍의 옅은 한숨]
[태풍의 한숨]
['클론'의 노래가 흘러나온다]
아자!
[호스로 물을 준다]
[쓱쓱 케는 소리]
[태풍의 피곤한 한숨]
[새 지저귀는 소리]
[기지개 켜는 소리]
[피곤한 탄성]
[피곤한 신음]
[한숨]
[차분한 음악]
[지하철 알림 종소리]
[태풍의 당황한 소리]
(태풍) 아...
[태풍의 불편한 헛기침]
죄송합니다
[태풍의 불편한 숨소리]
[전철 알림음]
(안내 음성) 지금 열차가
들어오고 있습니다
한 걸음 물러서 주시기 바랍니다
[달그락거리는 소리]
(안내 음성) 차 내의 질서 유지를 위해
불법으로 판매되는 물건을...
죄송합니다
[태풍의 헛기침]
(안내 음성) 발견 즉시 승무원이나
역무원에게 신고해 주시기 바랍니다
[승객1의 불편한 숨소리]
(미선) 아, 혹시 이거 다 보신 거예요?
[흘러나오는 안내 음성]
- (승객2) 아, 아가씨 보시려고?
- (미선) 네
감사합니다
[전철 문 열리는 소리]
(태풍) 아이고...
(안내 음성) 출입문 닫습니다
출입문 닫습니다
[미선의 당황한 소리]
물러나세요
[전철 문 닫히는 소리]
[전철이 움직이기 시작한다]
[음악: '태풍상사' OST]
[태풍의 옅은 신음]
[피식 웃는다]
[한숨]
[뻐꾹뻐꾹 안내방송 알림음]
(안내 음성) 이번 역은
서울역, 서울역입니다
내리실 문은 왼쪽입니다, 감사합니다
[전철 문 열리는 소리]
[흘러나오는 안내 음성]
(태풍) 어우, 씨
[태풍의 당황한 소리]
[반짝이는 효과음]
[전철 문 닫히는 소리]
[강조되는 효과음]
[쓱쓱 글씨 쓰는 효과음]
[음악: '태풍상사' OST-계속]
[문 열리는 소리]
(라디오 속 앵커1) 부도 유예 협약이
적용된 이후
약 두 달간 표류하던
거여자동차 처리 문제가
[블라인드 조작음]
거여차를 정상화하는 방향으로
가닥이 잡혔습니다
정부와 주요 채권 은행들은
오늘 거여자동차에 대해
대출 원금 상환 기간을 연장하고
이자율도 우대 금리 수준으로
낮춰 주기로 합의했습니다
이에 따라 거여차는
회생의 실마리를 찾게 됐습니다
반면 아세안자동차는
경영 실사 결과 회생 가능성이
낮은 것으로 판단돼...
제3자에게 인수하는 방식으로...
[계속되는 라디오 뉴스]
[문 열리는 소리]
아휴
[피식 웃는다]
[진영의 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[진영의 속상한 한숨]
(정미) 그러게 애를 때리기는
왜 때리고 그래, 응?
밤새 잠도 못 잘 거면서
정 그렇게 걱정되면은
그 뭣이냐, 그...
차라도 한 대 뽑아 주면 참...
(진영) 아이, 거 쓸데없는 소리, 쯧
(정미) 아이, 요즘 이 동네에
차 없는 애는 우리 태풍이밖에 없네
아, 차는 무슨 차야
(진영) 아, 당신이 그렇게 감싸고 도니까
애가 저 모양 저 꼴이지
(정미) 가만있어
내가 다 잘못했어, 내가 잘못했어
그래도 지 아빠 구두 신경 쓰는 건
우리 아들밖에 없어
(진영) 아, 내가, 언제, 뭐
허구한 날 구두 닦으라고 했어?
직장을 잡아야지, 직장을
(정미) [작게] 아휴, 조용히 좀 해, 진짜
[탁 때린다]
조용히 해!
(진영) 에이
[문 열리는 소리]
왜 저렇게
마음에도 없는 소릴 하는지 몰라
[문 닫히는 소리]
참 희한해, 진짜, 쯧
[새 지저귀는 소리]
(진영) 아, 저기요, 저기요!
[차 문 닫히는 소리]
아이, 그, 그, 사람, 참
에이
[진영의 한숨]
(정미) [툭툭 치며] 태풍아, 일어나
이 전화 받아, 전화, 어
[태풍의 피곤한 신음]
- 일어나, 얼른, 일어나, 몇 시야
- (태풍) 아, 일어났어
- (정미) 아휴, 이놈의 자식, 진짜
- (태풍) 일어났어
- 아, 일어났어, 5분 전에 일어났어
- (정미) 옷, 이게, 아휴, 이게 뭐야
- 빨리 일어나!
- (태풍) 아, 치지 마
아, 그걸 왜 쳐, 그걸
여보세요
[문 닫히는 소리]
어, 남모야
아침부터 잠도 안 자고 전화를 하네
갑자기?
왜?
- (직원1) 좋은 아침!
- (미선) 안녕하세요
[직원들이 인사한다]
- (선택) 응, 다들 굿모닝
- (미선) 안녕하세요
(선택) 난 별로 안 좋아
요즘 따라 왜 이렇게 입맛이 없니?
- (미선) [웃으며] 아, 그래요?
- (명관) 천고차비라
하늘은 높고, 차장은 살찌니
가을이구먼!
(선택) 이사님, 살쪘다는 거예요?
(명관) 아이고, 미안합니다
(마진) 아, 누님, 이거 콩이지?
아이, 내가 팥이랑 상극이잖수
내가 소음인이라
- (선택) 뭐가요?
- (마진) 미스 오 어디 있어, 미스 오
- (미선) 네
- (마진) 미스 오, 나 커피 한 잔
둘, 둘, 셋
- (미선) 네
- (명관) 여긴 둘, 둘, 넷!
- (직원2) 저도 같은 걸로요!
- (미선) 네
(마진) 배송중 너는 어떻게
인사를 안 할 생각인 거니?
(송중) 저는 앞으로는 그냥
중이라고 불러 줬으면 좋겠거든요?
[선택의 웃음]
(선택) 왜? 자기 출가했니?
요즘 장안의 화제인
'별은 내 가슴에'
- 강민처럼 말이에요
- (선택) 아유
저거 작년에는 차인표 따라 한다고
맨날 합장하고 다니더니
- 진짜 왜 저러니?
- (마진) 아, 진짜
(선택) [웃으며] 아, 그럼
내가 신애라를 할까? 응?
(송중) 그건 조금 어려울 것 같은데요?
[물 따르는 소리]
(남모) 아, 나 미치겠네, 진짜로
아, 진짜, 씨
[태풍의 감탄]
- 어, 왔다, 어!
- (태풍) 어
아, 뭐야, 오, 너 결혼하냐?
완전 느끼해
- (남모) 멋있냐?
- (태풍) [웃으며] 아니
(남모) 야, 얼굴...
화장으로 좀 가리고 오지
나는 이거 싹 다 가렸는데
- 일단 들어가자
- 아니, 왜, 왜, 잠깐만
뭐, 뭔데, 무슨 일인데?
(남모) 아니, 윤성이 새끼가
연락이 안 되는 거야
이, 삐삐쳐도 소식도 없고
전화도 안 받고
아, 나 진짜
완전 미치는 줄 알았다니까?
씁, 야, 근데 윤성이 걔
뭐 어디 아픈가? 왜 연락이 안 되지?
[남모의 한숨]
- 그래서?
- 아니, 그래서라니?
니가 해 주셔야죠, 오늘 대타
- (태풍) 뭐?
- (남모) 한 번만
나 진짜 아니면 큰일 나
너 오늘 악어 너무 좋다
이거 악, 악어 컨셉으로 가자
- 무슨 말도...
- (스태프) 출연자분이세요?
- (태풍) 아니요, 아니요
- (남모) 예, 맞습니다
[흥미로운 음악]
(스태프) 준비 좀 빨리 부탁드릴게요
[남모의 재촉하는 소리]
(태풍) 아니, 아니, 야
방송을 아무나 하냐
- (남모) 아니, 한 시간이면...
- (태풍) 갑자기 이걸 나보고 하라 그러면
- 아니 대타를 하라면...
- (남모) 아니야, 30분이면 된다, 30분
(태풍) 아니, 야, 30분이고 뭐고
한 시간이고 뭐고...
[흘러나오는 경쾌한 음악]
[방청객들의 환호와 박수]
(남MC) 시애틀만 잠 못 이루나?
서울도 잠 못 이룬다
외로우니까, 남자 1번
(추석) 야, 야, 야수는 아니지만
미녀를 찾으러 나왔습니다
[흘러나오는 부드러운 음악]
아, 죄송합니다
제가 기, 긴장을 해 가지고요
[긴장된 한숨]
저와 함께 노란 은행잎을
밟을 여자를 구합니다
남자 1번 '가을 추, 저녁 석'
김추석입니다
[방청객들의 환호와 박수]
(남MC) 와, 김추석 씨
- 가을 남자네요, 가을 남자, 네
- (여MC) 아유, 네
그러다가 은행 잘못 밟으면
똥내 나거든요
[사람들의 웃음]
- (남MC) 예
- (여MC) 자, 다음 남자
(MC들) 2번!
[흘러나오는 흥미진진한 음악]
[방청객들의 환호와 박수]
♪ 그녀가 ♪
♪ 좋아하는 저 달이 ♪
(남모) ♪ 지네 ♪
♪ 달이 몰락하고 있네 ♪
달은 몰락해도요
지구가 자전을 멈춰도
그녀 곁을 지키겠습니다
남자 2번 왕남모, 왕입니다요!
[방청객들의 환호와 박수]
[흘러나오는 경쾌한 음악]
(남MC) 어, 아주 재주가
많아 보이는 출연자네요
다음 남자 3번!
[방청객들의 환호와 박수]
(여자3) 잘생겼다!
- (여자4) 잘생겼다!
- (여자5) 멋있다!
[태풍의 멋쩍은 신음]
아, 안녕하십니까
강태풍입니다
[흘러나오는 차분한 음악]
(태풍) 어...
꽃을 좋아하고요
(여자6) 꽃을 좋아한대
[여자들의 술렁이는 소리]
(남모) 친구, 친구
아, 저, 3번이거든요!
[방청객들의 환호와 탄성]
[남MC의 탄성]
(출연자) 네
겨, 결혼하고 싶어서 왔습니다
그, 나이는 먹고
[태풍의 못마땅한 소리]
혼기는 가득 찼는데, 집에서
[남모의 신난 소리]
- '결혼해라, 결혼해라' 해 가지고요
- (태풍) 아, 뭐
[방청객들의 환호와 박수]
(남MC) 네, '내 마음을 말해 줘'에서는
남녀 출연자가
서로에게 궁금한 점을 물어보면서
마음의 거리를 좁히는 시간인데요
(여MC) 네, 이 시간을 통해서
서로의 생각과 호감을
마음껏 표현해 주시면 좋겠습니다
- (추석) 아, 저
- (MC들) 네
아, 저는 여자 2번
김세니 씨한테 좀 질문이 있거든요
(추석) 저희 집이 제사가
1년에 8번을 지내거든요
이렇게 제사가 많은 집에 대해서
어떻게 생각하시는지 좀 궁금합니다
(세니) 아, 저는요
어, 조상을 공경을 해야지
집안이 바로 선다고 생각을 하는데요
어, 하지만 지금은
여자도 일을 하는 시대지 않습니까?
조금 획기적이긴 하지만은
네 번으로 줄이자고
네, 건의하겠습니다
(추석) 아, 그런데 말입니다
혹시, 그 남자 쪽에서
받아들이지를 않는다라고 하면
어떻게 또 생각을 하실지...
제 애교로요, 네
통과시킬 수 있습니다
(남MC) 어, 그럼 그 애교 한번
보여 줄 수 있으십니까?
[세니의 당황한 소리]
(세나) 나, 이거 참
[흘러나오는 경쾌한 음악]
[사람들의 웃음]
아무래도 이, 제사라는 거
너무 구시대적인 행동 같습니다
그냥 싹 다 제가 없애 버리겠습니다
[남자들의 웃음]
(세니) 근데 저는요
어, 남자 3번님에게 궁금증이 드는데요
- (태풍) 네?
- (세니) 아까 꽃을 좋아한다고 하셨는데
어떤 꽃을 가장 좋아하시나요?
아, 저는 코스모스를 좋아하거든요
아, 너무 흔한 꽃 아닌가요?
그, 흔한 꽃이라기보단
강한 꽃이라고 생각되는데요?
(송중) 아이고, 감사합니다
(마진) 아니, 뭐, 이렇게, 어?
(명관) 아니
이게 뭡니까?
봉급 날도 아닌데
(진영) 어
[진영이 손뼉을 친다]
저기 지난달
대방섬유 납품 실적이 너무 좋아서
여러분한테 특별 상여금을
봉투에 담았습니다!
[손뼉 치며] 그동안 고생 많았습니다!
[직원들의 환호와 박수]
(마진) 아이, 사장님!
감사합니다!
(마진) 아, 사장님, 아...
(명관) 아이, 이런, 이런, 이런
베리 굿이라!
[직원들의 웃음]
[전화벨 소리]
(마진) 또
대방섬유일 거 같은데
그, 전에 말한 대량 오더
그거 하려나?
- (명관) 미선 양?
- (미선) 예
네, 태풍상사입니다
[흘러나오는 경쾌한 음악]
[방청객들의 환호와 박수]
[사람들의 환호]
(추석) ♪ 검은 고양이 네로, 네로, 네로 ♪
[방청객들의 웃음]
♪ 귀여운 나의 친구는 검은 고양이 ♪
♪ 검은 고양이 네로, 네로, 네로 ♪
♪ 이랬다저랬다 장난꾸러기 ♪
♪ 랄랄랄랄랄라 랄라 ♪
- (여MC) 네
- (남MC) 합격!
[방청객들의 환호와 박수]
[흘러나오는 감성적인 음악]
(태풍, 남모) ♪ 지난 오랜 시간 동안 ♪
♪ 한 번도 말은 안 했지만 ♪
(남모) ♪ 그 댈 위한 내 마음은 ♪
♪ 그대로인걸 ♪
(태풍) ♪ 처음 만난 순간부터 ♪
(태풍, 남모) ♪ 나의 마지막 그날까지 ♪
(태풍) ♪ 그대만이 ♪
♪ 나의 마음속에 ♪
♪ 언제까지나 ♪
[여자 출연자들의 환호]
(태풍, 남모) ♪ 오, 오, 언제까지나 ♪
[방청객들의 환호]
(남MC) 오, 진짜 나만의 맥라이언들이
다 여기 있었어요
(여MC) 너무 좋았어요
[남MC의 호응]
(남MC) 자, 이 좋은 분위기
그대로 한번 이어가 보겠습니다
- (여MC) 네
- (남MC) 이번에는 여자 1번입니다
김현정의 '그녀와의 이별'
[흘러나오는 경쾌한 반주]
[사람들의 박수]
(미호) [웅얼거리며] ♪ 잊지 않았어 ♪
♪ 그녀의 거짓말이었길 ♪
(남모) 상태가 좀 안 좋은데?
[미호가 웅얼거리며 노래 부른다]
- (태풍) 울어?
- (미호) ♪ 끝까지 어리석게 ♪
♪ 널 믿어 버렸어 ♪
♪ 하지만 너의 마지막 기대마저도 ♪
[강조되는 효과음]
♪ 모두 무너진 거야 ♪
♪ 술 취해 또다시 너를 찾아가 ♪
[방청객들의 웃음]
♪ 그녈 안아 주는 너를 보았어 ♪
♪ 지금 내 눈에 흐른 눈물은 ♪
[태풍의 웃음]
♪ 너도 모른 척해줘 ♪
아유, 나가세요, 나가세요
- (미호) ♪ 남겨진 미련도 없지만 ♪
- (태풍) 네, 나가세요
♪ 모두 니가 가져 버려 ♪
[방청객들의 환호]
♪ 며칠이 지났어 ♪
- ♪ 널 잊은 줄 알았어 ♪
- 오케이, 오케이, 오케이, 네
(태풍) 아, 왕입니다요
(미호) ♪ 니가 돌아오길 바라는 ♪
♪ 내가 미울 뿐야 ♪
야, 어제 헤어졌나 봐
[방청객들의 환호]
숭구리당당 숭당당
[방청객들의 웃음]
수구수구당당 숭당당
[여MC의 말리는 소리]
[태풍의 웃음]
(출연자) 태! 권!
- (태풍) 야, 태권도...
- (남MC) 박수 주세요
[출연자의 기합]
박수 주세요
[사람들의 환호와 박수]
[자지러지는 웃음]
[직원들의 환호와 박수]
(선택) 아니, 아니, 그럼
아, 그럼 이게 다 얼마치야
(마진) 그러니까
야, 여기 오더 한번 시원하게 주네
(명관) 이거, 이거
장어를 한번 먹어야겠네, 이거, 어?
[직원들의 웃음]
안 그렇습니까, 사장님
(진영) 아, 근데
근데...
나는 솔직히 좀
부담스럽네
지금 우리가 거래하고 있는 이태리는
선결제잖아
근데 대방섬유에
이 많은 물량은 좀 나로서는
[멋쩍게 웃으며] 좀 무리인 거 같아서
(마진) 아이, 사장님
이럴 때니까, 또 우리한테
이런 찬스가 오는 거 아닙니까
솔직히 대방섬유 정도면
알아주는 회사인데
(선택) 하긴 좀 무리긴 해
근데 회사가 또 한 번 크려면
이런 큰 건을 또 하긴 해야 되는데
잠깐만, 이거
저기 단가가 얼마였니?
(마진) 뭘 계산을 해 봐
이거 못 해도 큰 거 두 장
(선택) 환율 918원
부가세 마진 붙이고 하나, 칠, 오
[놀란 숨소리]
아휴, 억이, 넘, 넘, 넘는데요?
(마진) 억? 이야, 이거
[선택의 멋쩍은 웃음]
- (명관) 아이고야
- (송중) 억, 억...
(선택) 1억이 넘네
[선택의 멋쩍은 웃음]
(마진) 아니, 이 정도면...
[진영의 힘겨운 신음]
[노크 소리]
(진영) 어
저, 미선아
(미선) 네?
(진영) 너는 어떻게 생각하냐?
- (미선) 네?
- (진영) 대방섬유 계약 건에 대해서
니 생각을 나도 들어 봐야지
(미선) 아...
저는...
사실 안 하는 게 좋을 거 같습니다
그래? 근데 왜?
(미선) 대방이 단가를 잘 쳐 주는 건
조건이 안 좋기 때문입니다
근데 이태리가 저희에게 단독으로
공급을 해 주는 조건은 선결제니까요
그러면은 이제 말씀하신 것처럼
그걸 감당하기에는...
규모가 너무 큰 거 같습니다
[숨을 들이켠다]
사실상 금융 이자랑 우리 마진과
맞바꾸는 구조니까요
[한숨]
저 외람되지만
그래서 어떻게 하실 건가요?
[통화 연결음]
(안내 음성) 지금 거신 번호는
없는 번호입니다
(태풍) 야, 윤성이한테 삐삐 안 왔지?
[흘러나오는 안내 음성]
아, 그냥 잠수라니까?
뭐, 집 전화로 전화한 거 맞아?
번호가 없대
(남모) 니가 잘못 건 거겠지
(태풍) 아니야
나 지금 세 번이나 걸었어
아, 얘는 삐삐도 안 치고
뭐 하는 거야, 지금?
(남모) 아니, 뭐, 어디
가족 여행이라도 갔나 보지
그나저나 오늘 너 아니었으면
완전히 방송 그냥 빵꾸 날 뻔했는데
- (태풍) 아, 씨...
- (남모) 뭐, 사 줄까, 파르페?
(태풍) [웃으며] 야
파르페로 되겠냐, 그걸로?
- (남모) 돼지, 돼지고기?
- (태풍) 어? 돼지고기, 아, 소고기
(남모) 아유, 고생하셨습니다
[출연자들이 인사한다]
(남모, 태풍) ♪ 지난 오랜 시간 동안 ♪
[출연자들의 호응]
♪ 한 번도 말은 안 했지만 ♪
- (태풍) 빨리 와!
- (남모) ♪ 그댈 위한 ♪
[개 짖는 소리]
[풀벌레 울음소리]
(미선) 안녕
[문 열리는 소리]
[차분하고 흥미로운 음악]
(오범) 누나, 이 시간에 어딜 나가?
(미호) [작게] 조용히 해, 놀아, 놀아
비밀이야
(분이) 야!
[미호의 놀란 소리]
[옅은 웃음]
선상님, 살펴 가세요
아, 네
[호출기 알림음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(미선) 오미호!
[미호의 놀란 소리]
너 아침부터 방송국 갔다 오더니
또 어디 가냐?
(미호) 아니, 나 진짜 진짜
중요한 일이 있어 가지고
[미호의 난감한 숨소리]
(미선) 들어가
들어가, 들어가, 들어가, 들어가, 들어가
[미호의 못마땅한 소리]
할머니, 저 왔어요
범아, 누나 왔다
- 들어가
- (미호) 안녕하십니까
하늘 위의 신사임당을 꿈꾸는
인호공전 96학번 오미호입니다
어머니의 마음으로
승객 여러분을 품겠습니다
(오범) 근데 엄마가 없는데?
없지, 없지
[미호의 헛기침]
'레이디스 앤 젠틀맨'
(미호) '웰컴 투 서울 플라이트 포
김포 인터내셔널 에어포트'
'투 프리페어 포 테이크오프'
(분이) 어, 뭐래?
[오범의 터지는 웃음]
아이, 애미야
아, 어디서 저런 양 공주를 데려왔네?
[웃으며] 이쁘잖아요
(미호) 아이씨, 안 해, 안 해!
아니, 어차피 합격이라니까!
어차피 합격이 어디 있어? 씨
빨리 연습해!
(미호) 꼰대 진짜
맨날 나한테만 연습하라, 연습하라
(미선) 그렇지
(미호) 어, 이게 뭐야?
'나 오미선, 여대생이 되어도'
- '절대 미팅은 하지 않겠다'
- (미선) 내놔, 내놔
[흥미로운 음악]
(미호) 야, 장학금은 꼭 타겠다, 야
- (미선) 내놓으라고
- (미호) 야, 미팅을 시켜줘야 하지
니가 가면 몇 살인데
비장하다, 진짜!
[미선의 성난 탄성]
[털썩 쓰러지는 소리]
- (분이) 언니야, 나 배고파요
- (미호) 아, 왜 때려
- (분이) 밥 좀 주세요
- (오범) 나도
응, 밥 빨리 해 드릴게, 배고프시지?
- 일어나, 일어나, 일어나, 일어나
- (미호) 할머니, 언니가 나 때리는데
[잔잔한 음악]
[부스럭거리는 소리]
[달그락거리는 소리]
[달그락 터는 소리]
[부스럭거리는 소리]
[다급한 숨소리]
[문 열리는 소리]
(태풍) 으, 추워
[문 닫히는 소리]
아, 추워
[달그락 열쇠를 내려놓는다]
아이고, 아이고, 아이고
[한숨]
[입바람을 후후 분다]
[탁 뚜껑 내려놓는 소리]
[옅은 한숨]
[입바람을 후후 분다]
[쓱쓱 구두를 닦는다]
[입김을 하 분다]
[도시의 소음]
- (명관) 구매 계약서입니다
- (진영) 네
[깊은 한숨]
[피식 웃는다]
[음악: '태풍상사' OST]
[팩스 버튼음]
[팩스 송신음]
- (선택) 배 대리
- (송중) 예
- (선택) 어디로 들어온대?
- (송중) 인천이요
- (선택) 몇 번?
- (송중) 어, 잠시만 좀 확인해 볼게요
[키보드 조작음]
(선택) 오케이
(송중) 네, 태풍상사 배송중 대리인데요
네, 그 사이즈가 좀 커요
최대한 빨리 들어올 수 있는
날짜를 좀 알아야 될 거 같거든요?
[태풍과 친구들의 대화]
[다가오는 자동차 엔진음]
(유림) 아, 태풍 오빠!
(현준) 태풍아
너 사랑의 스튜디오 나갔다며?
아휴, 남자 새끼가 쪽팔리게, 씨
- (대협) 진짜?
- (유림) 오빠, 진짜야?
씨...
(현준) 야, 어디 가, 야!
[자동차 경적음]
(대협) 야, 야, 야
쟤 또 저런다, 야, 빨리 가자
[대협이 구시렁거린다]
- (남모) 똑바로 다녀, 인마
- (유림) 왜? 아, 왜 나갔는데?
그냥 나갔어
(유림) 아, 내가 지난번에
사귀자고 했을 땐 여자 안 만난다며?
[차 문 열리는 소리]
(태풍) 어
[뚝 멈추는 음악]
[차 문 닫히는 소리]
(현준) 야, 잠깐, 잠깐
유림아, 아, 나, 씨
야
너 저 새끼한테 사귀자 그랬냐?
(유림) 오빠, 좀 가 줄래?
집까지 바래다준다며, 다 왔잖아
오빠, 오빠 나랑 좀 얘기 좀 해
- (태풍) 아니, 야...
- (현준) 야, 너 미쳤어!
이런, 씨, 확!
[유림의 놀란 소리]
빨리 타
나 너 세 시간 기다렸어, 가자
(유림) 아, 왜 이래, 놔
- (현준) 따라와
- (유림) 아파, 아이, 진짜, 씨
아이씨
(태풍) 야, 싫다잖아, 안 들려?
아님, 뭐, 내가 들리게 해 줘?
[현준의 헛웃음]
[탁 뿌리친다]
[현준이 씩씩거린다]
[차 문 열리는 소리]
[현준의 한숨]
(태풍) 한유림, 빨리 이제 집에 들어가
[우렁찬 자동차 배기음]
(유림) 안 돼, 우리 얘기해야 된다고
(태풍) 아, 난 너랑 할 얘기 없어, 빨리
[자동차 경적음]
[자동차 가속음]
[흥미진진한 음악]
[유림의 놀란 비명]
[타이어 마찰음]
(현준) 야, 한유림, 타라, 빨리!
[우렁찬 자동차 배기음]
(유림) 저 오빠 왜 저래
(현준) 확 밀어 버리기 전에, 씨!
태풍한테서 떨어지라고!
(유림) 어떡해, 저...
[우렁찬 자동차 배기음]
[음악이 뚝 멈춘다]
[흘러나오는 신나는 음악]
(남모) 세 명이에요, 세 명?
씁, 아, 아쉽게 됐군, 우린 네 명이라
시 유 어게인
(대협) 야, 내 시티폰 써!
야, 야, 야, 이딴 게 무슨 의미가 있냐
이거 공중전화 앞에서만
전화 되는 거잖아
(남모) 너 그럼 한겨울에
공중전화 앞에서 영화 20도 때
- '으, 여보세요' 이러고 있을 거야?
- (대협) 싫으면 말고, 인마
- (태풍) 아이고, 아이고, 아이고야
- (남모) 왔어?
(태풍) 어
(남모) 야, 한유림 걔는
미국을 다시 간다는 거야?
뭐, 어쩐다는 거야?
(태풍) 아, 몰라
(정관) 야, 지금 환율 때문에
유학생 다 주저앉았어
로데오에 애들 빡빡하잖아
(남모) 아이, 걔만 오면은
표현준이가 정신병이 와 가지고
얘를 괴롭히잖아, 얘가 무슨 죄냐고
(대협) 야, 그냥 사귀어
한유림이 너 중2 때부터 좋다잖아
(태풍) 아, 무슨 말도 안 되는
소리 하고 있어, 미친놈아
야, 근데 니네 윤성이랑 연락되냐? 응?
걔 어디 아픈가?
(남모) 야, 걔 치질 도졌나 보다
- (태풍) 치질이 있어?
- (대협) 치질이 있었어?
(남모) 빡세게 있잖아
(정관) 야
윤성이 야반도주했대
- (태풍) 뭐?
- (남모) 야방을 갔다고, 걔가?
- (정관) 아, 도망갔다고
- (태풍) 아, 좀
(정관) 지금 쫄딱 망해서
온 식구들이 다 사라졌대
(대협) 우리 엄마도
걔네 엄마랑 계 하는데
이 새끼 뭐냐?
(남모) 야, 이 의리 없는 새끼야
너는 친구가 지금...
그게 문제냐, 지금 그게?
이 희한한 놈이네, 이거
야, 태풍아, 어디 가, 어디 가는데?
진짜 어디 갔나?
(태풍) 씨...
[초인종 소리]
야, 너 뭐야, 누구야
(윤성) 씨...
(태풍) 야, 씨...
야, 윤성아
야, 윤성아, 야, 황윤성
[음악: '태풍상사' OST]
나 태풍이
야, 잠깐, 잠깐, 잠깐
[태풍, 윤성의 가쁜 숨소리]
야, 잠깐만
[태풍, 윤성의 거친 숨소리]
(윤성) 나
마지막으로 집 한 번 보러 온 거야
그냥 보내 주면 안 돼?
아니, 갑자기 나타나고서는, 씨...
(태풍) 너 얼굴은 왜 이래?
밥 먹으러 가자
(윤성) 너...
나랑 같이 있는 거 알면
너도 큰일 나, 얼른 가
큰일은 무슨 큰일, 씨
그거 내가 다 막아 줄게
(태풍) 어?
(윤성) 태풍아, 사람 너무 믿지 마라
[윤성의 떨리는 숨소리]
우리도 사람 믿어서 이렇게 됐어
돈 나고 사람 난 거야
알았지?
(태풍) 이 새끼
무슨 소리 하는 거야, 지금, 씨
[태풍의 거친 숨소리]
야, 너...
[윤성의 한숨]
받아, 이 새끼야
[동전 짤랑거리는 소리]
[태풍의 다급한 숨소리]
[잘그락 떨어지는 소리]
[탁탁 치는 소리]
[개 짖는 소리]
- 나 간다
- (태풍) 어
야, 너...
엄마한테 가, 어?
나 안 죽어!
나 삼대독자야, 새끼야
[태풍의 한숨]
하, 지랄하네, 씨
[거친 숨소리]
[한숨]
[진영의 한숨]
[후 숨을 내쉰다]
[남모의 힘겨운 소리]
(남모) 어유, 야, 이, 무거워, 어유
아, 이거 잘못된 거 같아
그만하자, 태풍아
[태풍이 탁탁 손을 턴다]
(태풍) 야
[태풍의 힘주는 소리]
서로 도와주자며, 잊었어? 남자 2번?
[남모의 한숨]
아니, 그, 방송을 나가면 분명히
기획사에서 연락이 온다고 했거든?
(남모) 근데 그, 남자 1번
추남인지 추석인지
그 인간한테만 계속 연락 오고
[한숨]
꿈을 이루는 게 쉽지가 않다, 친구야
[남모의 한숨]
근데 니 꿈은 이거라는 거지?
내가 한번 보겠어
[부드러운 음악]
야
예쁜데?
그지?
(남모) 그러니까 이게 니가
개발한 장미라는 거잖아
[태풍의 옅은 신음]
이름이 뭐야?
(태풍) 내가 강 씨니까 강장미?
아닌가? K장미?
니네 집은 작명은 안 되겠다
[태풍의 웃음]
(남모) 잠깐만, 그럼 이게
국산 장미 1호가 되는 건가?
(태풍) 응
지금은 수입 장미를
다 접목해서 키우거든?
근데 이 장미가 이제 나오면
완전 우리나라 장미가 되는 거지
가격도 좋고 색도 더 이쁘고
(남모) 그러네
장미가 원래 빨간색 아니었나?
뭐야, 염색을 한 거야?
[태풍의 어이없는 한숨]
야, 야, 이쯤 되면 니네 아버지한테
말씀드려야 되는 거 아니냐?
거의 다 왔어
보여 줄 거야, 곧
[선택이 흥얼거린다]
(선택) 자기야, 어
(미선) 감사합니다
[선택의 놀란 소리]
(선택) [감탄하며] 자기는 진짜
기계다, 기계야, 어?
아니, 요즘 대기업에서는
그거 뭐야, 다 컴퓨터로
오피스? 악셀인가, 그걸로 다 한다는데
우린 언제까지 저렇게 줄 긋냐고
(마진) 악셀인지, 어?
브레이크인지 그거 다 돈이야
어? 그리고 배달이 얘는 또 왜
왜 이렇게 입이 또 귀에 이렇게 걸렸어?
[선택의 웃음]
(선택) 아이, 오늘 월급 받으면
그, 차 계약한다잖아
뭘로 뽑게, 아토즈?
라모스요
(선택) 아이고, 아진 차를 사야지
할인도 엄청 해 주는데
봐 봐요, 응?
600만 원짜리 라벨라를 400에 준다잖아
봐 봐, 어? 봐
(마진) 그거 뭐
쟤가 한 대 사 준다고 달라지나?
오늘내일하는 회사인데
한주 같은 대기업이, 어?
그렇게 무너질 줄 누가 알았어
(선택) 아유
뒤숭숭한 게 심상치가 않아요, 쯧
[선택의 한숨]
[문 열리는 소리]
어?
[웃으며] 사장님
- [작게] 오셨다, 야, 오셨어
- (마진) 아유, 예
(진영) 수고들 많아
[진영의 웃음]
- (송중) 아닙니다!
- (진영) 어, 어, 그래
[마진의 웃음]
(선택) 다녀오셨어요?
[한숨]
(진영) 저기
(마진) 예
(진영) 이, 내가
어, 우리 가족들한테
할 얘기가 좀 있는데
지금 저기...
은행 들렀다 오는 길인데
지난번에
기송화학에서 받았던 어음이
[옅은 웃음]
부도가 났다네?
에, 그래서
이번 달 여러분 급여는 조금 많이
저기...
[숨을 들이켠다]
늦을 것 같아서
[멋쩍은 웃음]
[진영의 난감한 웃음]
(마진) 기송, 기송이...
이, 아니, 기송 정도면 그래도 꽤
꽤 중견인데
내 나름대로 내가 가지고 있는 돈을
탈탈 털어서
저 이태리 거래처를 싹 주다 보니까
(진영) 조금 어렵고 그래서...
아, 저기, 암튼 저기, 저
대방섬유 그, 우리 물건
한국에 언제쯤 들어온대?
(송중) 아, 예, 그게...
지금 날씨 때문에
수에즈에 좀 묶여 있습니다
(마진) 아이, 내가 안 그래도
이번 건 내가 좀, 좀 위험하다 싶었어
내가 촉이 안 좋더라고
말했었나? 내가 저, 삼재라고
(선택) 아이, 근데 요즘 뭐
월급 한두 달 안 밀리는
회사 없다잖아요, 예
안 그래요?
우리는 처음 있는 일이잖아요
(마진) 그래, 그래
나, 날, 날삼재, 날삼재
괘, 괜찮아, 괜찮아
고진감래라
조금 더 지켜보시죠
고마워요
어쨌든
내가 저기...
최선을 다해서
여러분들
임금 밀리지 않게끔 내가
최선을 다하겠습니다
[멋쩍은 웃음]
미안합니다!
[직원들의 당황한 소리]
(마진) 괜찮아요, 괜찮아
[애잔한 음악]
괘, 괜찮습니다
[선택의 한숨]
(선택) [작게] 진짜 괜찮아?
(마진) 괜찮긴
[마진의 어색한 웃음]
[선택의 한숨]
[문 열리는 소리]
[직원들의 한숨]
[들려오는 직원들의 대화]
[들려오는 직원들의 한숨]
[진영의 옅은 신음]
[쿵 떨어지는 소리]
[진영의 고통스러운 신음]
- (선택) 아, 뭐야!
- (마진) 왜, 왜
[진영의 신음]
[마진의 놀란 소리]
[직원들의 다급한 소리]
(선택) 사장님! 어머, 어떡해
- (마진) 왜 그래, 어, 왜 그래?
- (선택) 사장님, 사장님
(마진) 야, 야, 119 불러, 인마
구급차, 구급차!
[사이렌 소리]
[흘러나오는 안내방송]
[태풍의 가쁜 숨소리]
[미선, 태풍의 신음]
죄송합니다
(태풍) 죄송합니다
[후 숨을 내쉰다]
[거친 숨소리]
[정미의 훌쩍이는 소리]
[가쁜 숨소리]
[숨을 가다듬는다]
엄마
[울먹이며] 아들
(태풍) 어
아, 이게 무슨 일이라니, 아빠가...
아빠는?
(정미) 지금 검사하고 있는데
아, 모르, 모르겠어
- 아, 나 모르겠어
- (태풍) 아, 괜찮아
[정미의 울음]
괜찮을 거야
음, 아니야, 괜찮아
[달그락 내려놓는 소리]
[차분한 음악]
[문 열리는 소리]
(미호) 아, 추워, 추워, 아
[문 닫히는 소리]
오, 진짜 추워
[미호의 추워하는 숨소리]
[미선의 헛기침]
(미선) 연탄 몇 장 남았든?
(미호) 아, 여섯 장?
오, 추워, 추워, 추워
[서랍 여는 소리]
(미선) 여섯 장...
[한숨]
[지갑을 닫는다]
[미호의 힘주는 소리]
(미호) 이건 왜 꺼내?
(미선) 깜짝이야
[서랍 닫는 소리]
(미호) 기다려
3차면 나 거의 붙은 거나 마찬가지래
[웃음]
[한숨 쉬며] 다행이다, 다행이야
[미호의 웃음]
(미선) 치
(미호) 잠깐, 이거 뭐야?
너 오늘 내 치마 입었어?
(미선) 응, 잠깐 입었어
잠깐, 잠깐?
하! 웃기고 있네
아침 6시 반에 나가 가지고
저녁 8시에 들어오면서 잠깐?
야, 이거 다 늘어났잖아!
뭘 늘어나...
아, 이거 안 입을게
됐지, 됐지, 됐지? 유난이야
(미호) 아씨, 아, 니 맨날 그러잖아!
이거 니가 갖고 물어내
아, 이거 똑같은 걸로 사 내
이 뚱땡아! 씨...
(미선) 이씨
[미호의 아파하는 소리]
- (미선) 아, 시끄러워, 진짜
- (미호) 아, 진짜...
(미선) 왜 이렇게 커, 저거 진짜
(미호) 나 진짜 마지막으로 참는 거야
아, 참든가 말든가
[문 열리는 소리]
[심전도계 비프음]
[다가오는 발소리]
[차분한 음악]
[깊은 한숨]
[쓱쓱 닦는 소리]
[시끌벅적한 소리]
[거센 바람 소리]
[긴장된 한숨]
[덜컹 창문 흔들리는 소리]
(오범) 응?
할머니
이게 무슨 소리지?
(분이) 아유
비 님이 오시려고 하나 봐요
- 아...
- (오범) 비 안 오는데
(분이) 아주 큰 비
아가, 얼른 자자
[오범의 옅은 신음]
[분이의 어르는 소리]
(미호) 추워
[미호의 떨리는 숨소리]
[달그락거리는 소리]
뭐 하냐?
(미선) 사장님 병문안
(미호) 정성이 뻗쳤네
월급도 안 나온다면서 무슨
(미선) 야, 이 머리 검은 짐승아
너 그 첫 학기 등록금
사장님이 내 주신 거 알아, 몰라?
치, 있는 집에서 그게 돈인가, 뭐
연탄은 없는 집에서도 열두 시간
있는 집에서도 열두 시간 똑같이 타
(미호) 하, 그 집은 기름 때
날 추운데 빨리 와라
(미선) 너나 면접 끝났다고
싸돌아다니지 말고 집에 있어
[미호의 못마땅한 소리]
집에 있어!
[문 여닫는 소리]
[부스럭거리는 소리]
[심전도계 비프음]
(의사) 이 환자분 상태가 꾸준해서
다행인지 아니라고 해야 할지
아드님도 좀 쉬세요
식사도 좀 하시고요
괜찮을까요?
(의사) 지금은 괜찮으신데
계속 봐야죠
(태풍) 네
[문 여닫는 소리]
[옅은 한숨]
[호출기 진동음]
(안내 음성) 한 개의 메시지가 있습니다
[버튼 조작음]
(대협) 야, 태풍아, 나 줄리아니인데
지금 큰일 났어
윤성이가 표현준한테 잡혀 와서
지금 남모랑 정관이까지 다 왔는데
걔네 쪽수가 너무 많아
아, 유림이도 와서 우리 애들이랑 막
[한숨]
같이 막 룸으로 끌려 들어갔는데
아, 문은 잠겨 있고
이것들이 열어 주지도 않고
[여자7의 비명]
저 새끼...
[삑삑 울리는 소리]
[무거운 음악]
[달그락 내려놓는 소리]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
(태풍) 저 강진영 씨 보호자인데요
이거 제 번호인데 무슨 일 있으면
여기로 꼭 좀 연락 주세요
- 금방 올게요, 네, 꼭이요
- (간호사) 네
[빗소리]
[문 닫는 소리]
[하늘이 우르릉 울린다]
- (가드1) 아, 잠시만요
- (태풍) 아, 뭐야
- (가드1) 안에 들어가시면 안 됩니다
- (태풍) 잠깐만 들어갑니다
(가드2) 아, 여기 계셔야 돼요
안 됩니다
(가드1) 아이, 아이, 들어가지 마세요
[심전도계 비프음]
[냉장고 여는 소리]
[냉장고 닫는 소리]
[미선의 옅은 한숨]
(진영) [힘겹게] 미선아...
(미선) 어? 사장님
[진영의 힘겨운 숨소리]
[미선의 떨리는 숨소리]
아, 네
(진영) 태풍이...
[흘러나오는 신나는 음악]
(대협) 태풍아!
태풍아, 태풍아
[대협의 다급한 소리]
[여자8의 당황한 소리]
야, 태풍아, 큰일 났어, 지금
우리 애들 다 처맞고 있는데
왜 이렇게 늦게 왔어
야, 그리고 유림이도 지금
취해 가지고...
[시끌벅적한 소리]
(현준) 어? 우리 태풍이 왔네?
이야, 연기가 늘었어
- (대협) 괜찮았어?
- (현준) 어?
[현준의 웃음]
(대협) 아, 태풍아, 미안하다
표현준 저 자식이
한 번만 도와 달라고 해서
[태풍의 한숨]
한유림, 너 괜찮은 거지?
[현준, 유림의 웃음]
(현준) 아유, 멋있는 척 좀 그만해
이 새끼야
양주도 하나 사 먹을 돈 없는 놈이
멋있는 척은 하고 있어
[조르르 술 따르는 소리]
얘들아, 오늘 우리 태풍이
쫄딱 망한 날이거든?
이렇게 기쁜 날
우리 다 같이 마지막으로
인사 한번 하자고 불렀어
[숨을 들이켠다]
건배!
(함께) 건배!
[한숨]
[달려오는 발소리]
(남모) 야, 강태풍
너 여기서 뭐 하고 있어
왜 삐삐 안 봐, 이 새끼야!
빨리 병원으로 가 봐, 씨
[긴장되는 음악]
[거센 빗소리]
(태풍) 택시!
[거친 숨소리]
택시, 택시!
여기요, 여기
[차 문 닫히는 소리]
[자동차 경적음]
[무거운 음악]
[자동차 경적이 연신 울린다]
[부스럭거리는 소리]
저, 잔돈 괜찮습니다
[안전벨트 푸는 소리]
[차 문 열리는 소리]
[하늘이 우르릉 울린다]
[긴박한 음악]
[천둥소리]
[태풍의 당황한 탄성]
[쿵 울리는 효과음]
[천둥소리]
[음악이 아득해진다]
[가쁜 숨소리]
[태풍의 거친 숨소리가 울린다]
[자동문 열리는 소리]
[어두운 효과음]
[무거운 음악]
[태풍의 거친 숨소리]
[천둥소리]
[흐느끼는 소리]
[허탈한 숨소리]
어디 갔다 왔어
(정미) 니 아빠
저렇게 되는 줄도 모르고
어디 갔다 이제 와, 어디 갔다가
어디 갔다가...
어디 갔다 왔어!
[허탈한 한숨]
아빠 어떡해
[계속 정미가 흐느낀다]
[어두운 효과음]
[떨리는 한숨]
[오열한다]
(TV 속 앵커2) 시청자 여러분
정부가 결국 국제 통화 기금 IMF에
구제 금융을 신청하기로 했습니다
경제 우등생 한국의 신화를 뒤로한 채
사실상의 국가 부도를 인정하고
국제기관의 품 안에서
회생을 도모해야 하는
뼈 아픈 처지가 된 겁니다
임창열 경제 부총리는 오늘 밤 10시
이런 정부의 방침을
공식 발표할 예정입니다
정경수 기자입니다
(TV 속 기자2) 임창열 부총재 겸
재정경제원 장관은 오늘 밤
김영삼 대통령과
3당의 대통령 후보들이 함께한
청와대 만찬회에 참석했습니다
이 자리에서는
지난 20일부터 국내 방한 중인
국제 통화 기금 IMF의...
[계속되는 TV 뉴스]
[천둥소리]
[암울한 음악]
[쓱쓱 글씨 쓰는 효과음]
[음악: '태풍상사' OST]
(태풍) 아무것도 걱정하지 마
알지? 내가 다 잘하는 거
(마진) 막말로 저 아들이
상속자네 어쩌네 하면서, 뭐
싹 다 빼돌리고
(태풍) 헐
[선택의 탄식]
(선택) 진짜 이거 잘못되면
우린 다 큰일 난다, 어?
(남모) 그 안에 막 금덩어리 막
이렇게 들어 있는 거, 그런 거 아니야?
(태풍) 태풍상사의 가장 중요한
네 자리 숫자가 있다면?
웃자고
(마진) 아, 이 양반 이거 술 먹었네
그냥 가!
(태풍) 아니, 안 돼요
가세요!
오미선 사원님, 오늘 점심 저랑 먹어요
저 진짜 직원이 되고 싶어요
태풍상사의 진짜 직원